## Vim 快捷键



### 移动光标

1. 左移`h`、右移`l`、下移`j`、上移`k`
2. 向下翻页`ctrl + f`，向上翻页`ctrl + b`
3. 向下翻半页`ctrl + d`，向上翻半页`ctrl + u`
4. 移动到行尾`$`，移动到行首`0`（数字），移动到行首第一个字符处`^`
5. 移动光标到下一个句子` ）`，移动光标到上一个句子`（`
6. 移动到段首`{`，移动到段尾`}`
7. 移动到下一个词`w`，移动到上一个词`b`
8. 移动到文档开始`gg`，移动到文档结束`G`
9. 移动到匹配的`{}`.`()`.`[]`处`%`
10. 跳到第`n`行 `ngg` 或 `nG` 或` :n`
11. 移动光标到屏幕顶端`H`，移动到屏幕中间`M`，移动到底部`L`
12. 读取当前字符，并移动到本屏幕内下一次出现的地方 `*`
13. 读取当前字符，并移动到本屏幕内上一次出现的地方` #`

### 查找替换

1. 光标向后查找关键字 `#`或者`g#`
2. 光标向前查找关键字 `*`或者`g*`
3. 当前行查找字符 `fx`,` Fx`,` tx`, `Tx`
4. 基本替换` :s/s1/s2 `（将下一个s1替换为s2）
5. 全部替换 `:%s/s1/s2`
6. 只替换当前行 `:s/s1/s2/g`
7. 替换某些行 `:n1,n2 s/s1/s2/g`
8. 搜索模式为 `/string`，搜索下一处为`n`，搜索上一处为`N`
9. 制定书签 `mx`, 但是看不到书签标记，而且只能用小写字母
10. 移动到某标签处` `x`，1旁边的键
11. 移动到上次编辑文件的位置 `.

>  PS：`.`代表一个任意字符 `*`代表一个或多个字符的重复



### 编辑操作

1. 光标后插入`a`, 行尾插入`A`
2. 后插一行插入`o`，前插一行插入`O`
3. 删除字符插入`s`， 删除正行插入`S`
4. 光标前插入`i`，行首插入`I`
5. 删除一行`dd`，删除后进入插入模式`cc`或者`S`
6. 删除一个单词`dw`，删除一个单词进入插入模式`cw`
7. 删除一个字符`x`或者`dl`，删除一个字符进入插入模式`s`或者`cl`
8. 粘贴`p`，交换两个字符`xp`，交换两行`ddp`
9. 复制`y`，复制一行`yy`
10. 撤销`u`，重做`ctrl + r`，重复`.`
11. 智能提示 `ctrl + n` 或者 `ctrl + p`
12. 删除`motion`跨过的字符，删除并进入插入模式 `c{motion}`
13. 删除到下一个字符跨过的字符，删除并进入插入模式，不包括`x`字符`ctx`
14. 删除当前字符到下一个字符处的所有字符，并进入插入模式，包括`x`字符，`cfx`
15. 删除`motion`跨过的字符，删除但不进入插入模式 `d{motion}`
16. 删除`motion`跨过的字符，删除但不进入插入模式，不包括`x`字符 `dtx`
17. 删除当前字符到下一个字符处的所有字符，包括`x`字符 `dfx`
18. 如果只是复制的情况时，将`12-17`条中的`c`或`d`改为`y`
19. 删除到行尾可以使用`D`或`C`
20. 拷贝当前行 `yy`或者`Y`
21. 删除当前字符 `x`
22. 粘贴 `p`
23. 可以使用多重剪切板，查看状态使用`:reg`，使用剪切板使用`”`，例如复制到`w寄存器`，`”wyy`，或者使用可视模式`v”wy`
24. 重复执行上一个作用使用.
25. 使用数字可以跨过`n`个区域，如`y3x`，会拷贝光标到第三个`x`之间的区域，`3j`向下移动`3`行
26. 在编写代码的时候可以使用`]p`粘贴，这样可以自动进行代码缩进

27.`>>` 缩进所有选择的代码

28. `<<` 反缩进所有选择的代码
29. `gd` 移动到光标所处的函数或变量的定义处
30. `K` 在`man`里搜索光标所在的词
31. 合并两行 `J`
32. 若不想保存文件，而重新打开 `:e!`
33. 若想打开新文件 `:e filename`，然后使用`ctrl + ^`进行文件切换

http://blog.csdn.net/ceven2010/article/details/7406341

